# คู่มือการติดตั้ง iMIN Falcon1_31Aug2025 - Google Slides

## หน้า 1

Unl ck Your
Fullest Potentials
WeOmni your total commerce
solution partner
คู่มือติดตั้ง POS iMIN Falcon 1

| Unl ck Your Fullest Pote WeOmni your total comm solution partner คู่มือติดตั้ง POS iMIN Fal |  |  | s |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  | Unl ck Your |  |  |  |
|  | Fullest Pote | ntial | s |  |
|  | WeOmni your total comm | erce |  |  |
|  |  | con 1 |  |  |

## หน้า 2

Spec POS iMIN Falcon 1

## หน้า 3

Spec POS iMIN Falcon 1
iMIN รุ่น Falcon 1
รายละเอียด เครื่อง iMin Falcon 1
● Processor : Octa-Core ความเร็ว 2.0 GHz
● iMin OS : Android 11
● หน่วยความจำ 2GB RAM + 16GB ROM
● เครื่องพิมพ์ใบเสร็จความร้อนในตัว ความเร็ว 250 มิลลิเมตร/วินาที มีระบบตัด
อัตโนมัติ รองรับกระดาษ 80mm.
● หน้าจอแสดงผลระบบสัมผัสแบบ Multi-point Capacitive ขนาด 10.1 นิ้ว ความ
ละเอียด 1280 x 800 พิกเซล IPS หน้าจอ 2 LED 2.4 นิ้ว
● รองรับการเชื่อมต่อ Internet ผ่าน: Ethernet (LAN) 100Mbps, Wi-Fi:802.11
a/b/g/n/ac (2.4GHz/5GHz), Micro Sim (LTE)
● พอร์ตการเชื่อมต่อครบครัน USB Type A x2, Micro USB, RJ11, RJ12, RJ45,Micro
Sim,TF Card, PSAM, DC Jack,Audio Jack, Bluetooth 5.0
● ลำโพงในตัว แบบ Mono กำลังขับ 1.5W, กล้องหลัง Camera :0,3 MT FF
● น้ำหนักของตัวเครื่อง 1.8 Kg.
● ขนาดของตัวเครื่อง 25 x 20 x 13.5 (cm.)

## หน้า 4

ขั้นตอนการติดตั้ง POS iMIN Falcon 1

## หน้า 5

ขั้น ตอนการติดตั้ง POS iMIN Falcon 1 - Unbox
Unbox
ภายในกล่องบรรจุภัณฑ์ จะมีชุดอุปกรณ์ POS
ประกอบด้วยเครื่อง POS Falcon 1 และ Power
Adapter พร้อมด้วยสายไฟ

## หน้า 6

ขั้น ตอนการติดตั้ง POS iMIN Falcon 1 - Unbox
Unbox
รูปภาพแสดง เมื่อนำตัวเครื่องออกมาจากกล่อง รูปภาพแสดง เมื่อนำ Power adapter และสายไฟ
ออกจากกล่อง

## หน้า 7

ขั้น ตอนการติดตั้ง POS iMIN Falcon 1 - เริ่มติดตั้ง อุปกรณ์
ขั้นตอนการติดตั้ง POS iMIN D4
1 2
นำสายไฟต่อเข้ากับ Power Adapter
แกะกล่องชุดอุปกรณ์ทั้งหมด ได้แก่
● เครื่อง POS Falcon 1
● Power Adapter และสายไฟ

| 1 |  |
| --- | --- |

| S i |  |
| --- | --- |
| 2 |  |

## หน้า 8

ขั้น ตอนการติดตั้ง POS iMIN Falcon 1 - เริ่มติดตั้ง อุปกรณ์
3 4
กดปุ่มเปิดฝาเครื่องพิมพ์เพื่อใส่กระดาษพิมพ์ใบเสร็จ ใส่กระดาษพิมพ์ใบเสร็จตามรูป จากนั้นดึงปลาย
*กระดาษที่รองรับการใช้งาน ชนิดกระดาษความร้อน กระดาษออกมา และปิดฝาให้ทับปลายกระดาษ ระยะ
(Thermal paper) ขนาด 80x80 มม. ประมาณ 1 นิ้ว

| 3 |  |
| --- | --- |

| 4 |  |
| --- | --- |

| กดปุ่มเปิดฝาเครื่องพิมพ์เพื่อใส่กระดาษพิมพ์ใบเสร็จ *กระดาษที่รองรับการใช้งาน ชนิดกระดาษความร้อน (Thermal paper) ขนาด 80x80 มม. |
| --- |

## หน้า 9

ขั้น ตอนการติดตั้ง POS iMIN Falcon 1 - เริ่มติดตั้ง อุปกรณ์
5 6
ทำการเปิดฝาช่องใส่ซิมการ์ด อยู่บริเวณใต้จอ โดยใช้ ใส่ซิมการ์ดตำแหน่งตามรูปภาพตัวอย่าง จากนั้นทำการ
ขนาดของซิมการ์ด MicroSim ปิดฝาช่องใส่ซิมการ์ด

| 5 |  |
| --- | --- |

| 6 |  |
| --- | --- |

## หน้า 10

ขั้น ตอนการติดตั้ง POS iMIN Falcon 1 - เริ่มติดตั้ง อุปกรณ์
7 8
นำสายไฟจาก Power adapter ต่อที่พอร์ต DC เสียบปลั๊กไฟภายในร้านค้า
ที่ตัวเครื่อง Falcon 1

| 7 |  |
| --- | --- |

| 8 |  |
| --- | --- |

## หน้า 11

ขั้น ตอนการติดตั้ง POS iMIN Falcon 1 - เริ่มติดตั้ง อุปกรณ์
9 10
กดปุ่มสวิชต์ เปิดเครื่อง โดยการกดปุ่มค้างไว้ 3 วินาที หน้าจอแสดงข้อความ Hello ให้ทำการสไลด์หน้าจอ
หน้าจอจะแสดง โลโก้ iMIN เป็นสถานะในการเปิด จากด้านขวาโดยการใช้นิ้วแตะค้างไว้และเลื่อนมาทาง
เครื่อง ฝ่ังซ้าย

| 9 |  |
| --- | --- |

| 10 |  |
| --- | --- |

| กดปุ่มสวิชต์ เปิดเครื่อง โดยการกดปุ่มค้างไว้ 3 วินาที หน้าจอจะแสดง โลโก้ iMIN เป็นสถานะในการเปิด เครื่อง |
| --- |

| หน้าจอแสดงข้อความ Hello ให้ทำการสไลด์หน้าจอ จากด้านขวาโดยการใช้นิ้วแตะค้างไว้และเลื่อนมาทาง ฝ่ังซ้าย |
| --- |

## หน้า 12

ขั้น ตอนการติดตั้ง POS iMIN Falcon 1 - เริ่มติดตั้ง อุปกรณ์
11 12
เลือกภาษาที่ต้องการใช้งาน ตามตัวอย่างเลือก เลือกประเทศที่ใช้งาน ตามตัวอย่างเลือก “Thailand”
“ภาษาไทย” จากนั้นกด Next จากนั้นกด Next

| 11 |  |
| --- | --- |
|  | 1 |

| 12 |  |
| --- | --- |

## หน้า 13

ขั้น ตอนการติดตั้ง POS iMIN Falcon 1 - เริ่มติดตั้ง อุปกรณ์
13 14
เลือกการเชื่อมต่อ Internet Terms and Conditions เลือก I have read and
- wired เชื่อมต่อสายแลน agree to this agreement จากนั้นกด Agree
- wifi เชื่อมต่อสัญญาณไวไฟ
หากทำการใส่ซิมการ์ดแล้ว ไม่ต้องเลือกการเชื่อมต่อ
แบบ wired และ wifi โดยให้ทำการกด Next ได้ทันที

| 13 |  |
| --- | --- |
|  | 3 |

| 14 |  |
| --- | --- |

| เลือกการเชื่อมต่อ Internet - wired เชื่อมต่อสายแลน - wifi เชื่อมต่อสัญญาณไวไฟ หากทำการใส่ซิมการ์ดแล้ว ไม่ต้องเลือกการเชื่อมต่อ |
| --- |
| แบบ wired และ wifi โดยให้ทำการกด Next ได้ทันที |

## หน้า 14

ขั้น ตอนการติดตั้ง POS iMIN Falcon 1 - เริ่มติดตั้ง อุปกรณ์
15 16
หลังจากเชื่อมต่อสัญญาณอินเตอร์เน็ต ระบบจะทำการ หลังจากติดตั้ง WePOS เสร็จแล้ว หน้าจอจะเข้าสู่หน้า
ติดตั้ง แอปพลิเคชั่น WePOS ให้อัตโนมัติ Home พร้อมใช้งาน จากนั้นทำการเลือกแอปพลิเคชั่น
WePOS

| 15 |  |
| --- | --- |
|  | 5 |

| 16 |  |
| --- | --- |

| หลังจากติดตั้ง WePOS เสร็จแล้ว หน้าจอจะเข้าสู่หน้า Home พร้อมใช้งาน จากนั้นทำการเลือกแอปพลิเคชั่น WePOS |
| --- |

## หน้า 15

ขั้น ตอนการติดตั้ง POS iMIN Falcon 1 - เริ่มติดตั้ง อุปกรณ์
17 18
ในการเข้าใช้งาน WePOS ครั้งแรก จะเจอข้อความ ใส่เบอร์โทรศัพท์และรหัสพินโค้ดที่ทำการลงทะเบียนไว้
“ยินดี้ตอนรับเข้าสู่ระบบ WePOS” ให้กดถัดไป จนถึง กับ WePOS เพื่อเข้าใช้งานได้ทันที
หน้าจอเข้าสู่ระบบ

| 17 |  |
| --- | --- |
|  | 7 |

| 18 |  |
| --- | --- |

| ในการเข้าใช้งาน WePOS ครั้งแรก จะเจอข้อความ “ยินดี้ตอนรับเข้าสู่ระบบ WePOS” ให้กดถัดไป จนถึง หน้าจอเข้าสู่ระบบ |
| --- |

## หน้า 16

ขั้น ตอนการติดตั้ง POS iMIN Falcon 1 - เริ่มติดตั้ง อุปกรณ์
19 20
การตั้งค่าเครื่องพิมพ์ 3. เลือก “เครื่องพิมพ์”
1. เลือกเมนูหลัก 4. เลือก “เครื่องพิมพ์แคชเชียร์”
2. เลือก “ตั้งค่า”

| การตั้งค่าเครื่องพิมพ์ 1. เลือกเมนูหลัก 2. เลือก “ตั้งค่า” |
| --- |

## หน้า 17

ขั้น ตอนการติดตั้ง POS iMIN Falcon 1 - เริ่มติดตั้ง อุปกรณ์
21 22
5. เลือกประเภทการเชื่อมต่อเครื่องพิมพ์ เมื่อเสร็จสิ้นขั้นตอน จะปรากฏข้อความบันทึกตั้งค่า
ให้เลือก USB จากนั้น เลือกเครื่องพิมพ์ตามรุ่นเครื่อง เรียบร้อยแล้ว
POS (i-MIN FALCON PRINTER) แล้วกดบันทึก

| 22 |
| --- |

| 5. เลือกประเภทการเชื่อมต่อเครื่องพิมพ์ ให้เลือก USB จากนั้น เลือกเครื่องพิมพ์ตามรุ่นเครื่อง POS (i-MIN FALCON PRINTER) แล้วกดบันทึก |
| --- |

| เมื่อเสร็จสิ้นขั้นตอน จะปรากฏข้อความบันทึกตั้งค่า เรียบร้อยแล้ว |
| --- |

## หน้า 18

FAQ สำหรับการติดตั้ง POS iMIN Falcon 1

## หน้า 19

FAQ
1) ใส่ซิมการ์ดแล้วไม่มีสัญญาณอินเตอร์เน็ต
1.2) ตรวจสอบสถานะ 4G และ Data ต้องมีการเปิดใช้งาน
1.3) หากยังพบปัญหาเชื่อมต่อสัญญาณอินเตอร์เน็ต
ติดต่อฝ่ายบริการหลังการขายในหน้า WePOS After sale
วิธีแก้ปัญหา
service
1.1) สไลด์หน้าจอจากบนลงล่างตำแหน่งตามรูปภาพ
โดยใช้นิ้วแตะค้างไว้และเลื่อนลงมาด้านล่าง

| 1) ใส่ซิมการ์ดแล้วไม่มีสัญญาณอินเตอร์เน็ต |
| --- |

| วิธีแก้ปัญหา 1.1) สไลด์หน้าจอจากบนลงล่างตำแหน่งตามรูปภาพ โดยใช้นิ้วแตะค้างไว้และเลื่อนลงมาด้านล่าง |
| --- |

## หน้า 20

FAQ
2) พิมพ์ใบเสร็จเป็นกระดาษเปล่า ไม่มีตัวหนังสือ
วิธีแก้ปัญหา
2.1) เปิดฝาเครื่องพิมพ์ ตรวจสอบการใส่กระดาษต้อง
เป็นแนวคว่ำตามรูป และต้องเป็นชนิดกระดาษความ
ร้อน (Thermal paper) เท่านั้น

| 2) พิมพ์ใบเสร็จเป็นกระดาษเปล่า ไม่มีตัวหนังสือ |
| --- |

| วิธีแก้ปัญหา 2.1) เปิดฝาเครื่องพิมพ์ ตรวจสอบการใส่กระดาษต้อง เป็นแนวคว่ำตามรูป และต้องเป็นชนิดกระดาษความ ร้อน (Thermal paper) เท่านั้น |
| --- |

## หน้า 21

FAQ
3) พบปัญหาคีย์บอร์ดเด้งหลังจากใช้งานคู่กับแสกนเนอร์
3.1) จากใช้งานเครื่อง POS คู่กับแสกนเนอร์ 3.2) ตามรูปภาพ พบปัญหาคีย์บอร์ดเด้งหลังจากแสกนเนอ
ร์ทำการยิงบาร์โค้ดสินค้าในการใช้งานหน้าขายสินค้า

| 3) พบปัญหาคีย์บอร์ดเด้งหลังจากใช้งานคู่กับแสกนเนอร์ |
| --- |

## หน้า 22

FAQ
วิธีแก้ปัญหา 3.4) เปิดการใช้งาน Simple Keyboard และปิดการใช้งาน
3.3) เลือกแอปพลิเคชั่น Simple Keyboard ที่หน้า Home Gboard จากนั้นทำการใช้งานแสกนเนอร์ขายสินค้าโดยการ
ยิงบาร์โค้ดในหน้าขายสินค้าอีกครั้ง

## หน้า 23

WePOS After sale service
ติดต่อบริการหลังการขาย หรือแจ้งปัญหาการใช้งาน
LINE OFFICIAL: @WePOS
ทุกวัน ตั้ง แต่เวลา 7.00 – 22.00 น.
โทร: 02-020-2364 กด 1
ทุกวัน ตั้ง แต่เวลา 9.00 – 18.00 น.

| LINE OFFICIAL: | @WePOS |
| --- | --- |

| โทร: 02-020-2364 กด 1 |
| --- |

